I recall a friend in college who's crazy about this girl.
Tôi còn nhớ một người bạn đại học từng phát điên về một cô gái.
After days of contemplating her from afar, he finally built up the courage to ask her
Sau nhiều ngày ngắm nhìn cô ấy từ xa, anh ấy cuối cùng lấy hết can đảm
out.
mời cô ấy đi chơi.
They started dating.
Họ bắt đầu hẹn hò.
However, a few weeks later he came up to me venting how she refused to be his girlfriend.
Tuy nhiên, sau một vài tuần, anh phàn nàn với tôi về chuyện cô ấy từ chối làm bạn gái của anh.
He said he was trying his best to impress her.
Anh nói đã cố gắng hết sức để tạo ấn tượng với cô ấy.
Agreeing with everything she says & nodding his head to her never-ending requests.
Anh đồng ý với mọi điều cô nói và gật đầu với tất cả những yêu cầu của cô.
This behavior is a common symptom in people-pleasers.
Hành vi này là một triệu chứng phổ biến ở người cả nể.
You agree more often with everthing even if it's irrational.
Bạn đồng tình với mọi thứ kể cả những điều phi lý.
Owing to the belief that constant agreement will help you gain approval, attraction, praise
Xuất phát từ niềm tin rằng sự đồng tình không lay chuyển sẽ giúp bạn có được thiện cảm, sự thu hút, khen ngợi
etc.
vân vân.
A girl doesn't want a yes-man, she wants a guy who has his own opinions
Một cô gái không muốn một anh chàng ba phải, nói gì cũng ừ, mà một người đàn ông có chính kiến
& wouldn't fear to disagree with her if necessary.
và không sợ bất đồng với cô ấy nếu cần thiết.
People-pleasing isn't only detrimental to your dating life.
Tính cả nể không chỉ gây bất lợi cho chuyện hẹn hò của bạn.
I had friends who'd walk around nodding their heads everywhere they go, trying to be nice
Tôi có một số người bạn mà ai nói gì cũng gật đầu, ở bất cứ đâu, bất cứ khi nào được hỏi, họ cố làm người tốt
on the regular.
một cách thường xuyên.
They would do anything to satistfy everyone, often at their own expense.
Họ sẽ làm bất cứ điều gì để chiều lòng mọi người, dù phải hy sinh lợi ích của chính mình.
As some people will take advantage of their niceness and start bossing them around like
Có những người người sẽ lợi dụng sự tử tế của họ và bắt đầu sai khiến họ như với một
a slave.
một nô lệ.
Being Agreeable all the time is another form of lying.
Làm người dễ chịu là một kiểu lừa dối.
Do you really agree with every single opinion ? the odds are, no.
Bạn có thật sự đồng ý với mọi ý kiến không? Vấn đề là, không.
then if you keep nodding to whatever people say, you're simply lying to them.
Nếu bạn vẫn cứ gật đầu với bất cứ điều gì người khác nói, thì bạn chỉ đang lừa dối họ mà thôi.
Make it a habit to say no whenever you disagree.
Hãy tập thói quen nói không bất cứ khi nào bạn bất đồng.
You'll be surprised at how much respect you'll gain just by telling the truth
Bạn sẽ ngạc nhiên vì sự tôn trọng bạn nhận được khi nói sự thật
than by deceiving others, concuring with every opinion.
thay vì lừa phỉnh người khác, tán thành với mọi ý kiến.
You will appear more powerful by overtly expressing your unorthodox ideas
Bạn sẽ có vẻ mạnh mẽ hơn khi công khai thể hiện những ý tưởng khác thường của bạn
than by operating through a niceness pretence.
thay vì tỏ ra ngọt ngào tử tế.
You will be perceived as someone who owns a strong sense of reality.
Người khác sẽ nhìn nhận bạn như là một người có óc thực tế cao.
You know who you are, you value your own beliefs & boundaries by disagreeing with others whenever
Bạn biết bạn là ai, bạn coi trọng những niềm tin và những giới hạn của riêng mình bằng cách bất đồng với người khác bất cứ khi nào
the case necessitates.
hoàn cảnh đòi hỏi.
The second common symptom is trying to be nice everlastingly.
Triệu chứng phổ biến thứ hai là không ngừng tỏ ra tốt tính.
You see these guys striving to act accordingly all the time.
Những người này lúc nào cũng cố gắng hành xử dựa theo người khác.
They have like this quota of good deeds for the day.
Họ có một dạng hạn ngạch về những điều tốt họ làm trong ngày.
They'd walk around serving favors, free drinks & what not.
Họ sẽ giúp đỡ, phục vụ đồ uống miễn phí và những thứ như thế.
Now there are two possible causes for this over-niceness.
Có hai nguyên nhân dẫn đến sự tốt bụng thái quá này.
The first one is selfishness.
Thứ nhất là tính ích kỉ.
If you dig into it, Your niceness is a means to an end.
Nghĩ kĩ lại, sự tử tế của bạn chỉ là phương tiện để đạt được mục đích nào đó.
A tool you use regularly to get your dose of approval out of people.
Một công cụ bạn thường xuyên sử dụng để có được sự tán đồng của người khác.
You've hit an extreme point where your sense of self-worth is based on how many good deeds
Bạn đã chạm mốc mà ở đó giá trị của bản thân bạn được đo bằng những việc tốt
you do on a daily basis.
bạn làm mỗi ngày.
and so if you try to act normal (aka not nice) your self-esteem declines.
và nếu bạn thử cư xử bình thường (tức là không tử tế) thì lòng tự trọng của bạn sụt dốc.
You do more & more favors, you nod your head to everyone so you can feel good about yourself.
Bạn càng ban phát nhiều ân huệ, bạn gật đầu với tất cả mọi người để có thể cảm thấy tốt đẹp về chính mình.
This is number one, number two is FEAR:
Đó là nguyên nhân thứ nhất, nguyên nhân thứ hai là NỖI SỢ:
Your people-pleasing is interwoven with preconceptions about how the world ought to be.
Sự cả nể của bạn được thêu dệt bởi những định kiến về việc thế giới phải như thế nào.
You presume that life will often be on your side if you act nicely.
Bạn mặc định rằng cuộc đời thường như ý bạn nếu bạn cư xử tốt.
You think niceness is going to ward off bad circumstances.
Bạn nghĩ sự tử tế sẽ bảo vệ bạn khỏi những hoàn cảnh xấu
You people-please because you fear getting criticized.
Bạn cả nể vì sợ bị phê bình.
You live up to people's standards so they'd see you as an ally.
Bạn sống theo chuẩn mực của người khác để họ xem bạn như một đồng minh.
and by behaving nicely day in, day out, you really expect others to do the same.
và bằng cách luôn luôn cư xử dễ chịu, bạn mong chờ người khác cũng làm như thế với mình.
A cancerous assumption as when bad things happen, you fall depressed.
Đó là một giả định chết người, vì khi điều xấu xảy ra, bạn sẽ suy sụp.
You're caught off guard with unforseen pitfalls.
Bạn mất cảnh giác với những cạm bẫy không ngờ tới.
The Machievallian truth is that the world doesn't work the way you think.
Chân lý Machievallian là thế giới không vận hành như cách bạn nghĩ.
You can be the nicest person on the planet, yet still get hated & frowned upon.
Bạn có thể là người tử tế nhất hành tinh, nhưng vẫn bị ghét và vẫn bị chê trách.
You can do a thousand good deeds a day, yet still have bad shit happen to you.
Bạn có thể làm một nghìn việc tốt mỗi ngày, nhưng vẫn có những việc chết tiệt xảy đến với bạn.
There are cases where you have to be bad, to show anger to shield your boundaries & values.
Đó là những trường hợp bạn phải 'xấu xa', thể hiện sự tức giận để bảo vệ những ranh giới và giá trị của mình.
If satisfying others is a priority, you'll live enslaved to their infinite wants & needs.
Nếu ưu tiên việc chiều lòng người khác, bạn sẽ sống như một nô lệ cho những mong muốn và nhu cầu vô tận của họ.
(1.5)
(1.5)
It's cristal clear now that people-pleasers experience life through a utopian lense.
Giờ thì đã rõ là những người cả nể trải nghiệm cuộc đời qua thấu kính lý tưởng hoá.
Their preconceptions about how life ought to be are world's apart from how life is in
Định kiến của họ về cuộc sống hoàn toàn xa rời
actuality.
thực tế.
To break this irrational pattern, slowly acclimate yourself with the belief that life is unfair.
Để phá vỡ mô thức phi lý này, hãy dần làm quen với niềm tin rằng cuộc đời là bất công.
Nature has its own rules, its solely based on randomness, chaos & sometimes callousness.
Tự nhiên có quy luật của riêng nó, đơn thuần chỉ dựa trên sự ngẫu nhiên, hỗn loạn, và đôi khi là sự nhẫn tâm.
Nature has been functioning by these rules for eons.
Tự nhiên vẫn vận hành theo những quy luật này từ muôn thuở.
You can't just show up now & be like "you know what nature, I'm going to be nice to
Bạn không thể đơn giản chỉ xuất hiện và cư xử theo kiểu "biết gì không hả tự nhiên, ta sẽ tử tế với
everyone & you will make my life amazing"
tất cả mọi người và ngươi sẽ làm cho cuộc đời ta tuyệt vời"
(giggles) yeah good luck with your preconceptions buddy.
(cười khúc khích) vâng chúc may mắn với định kiến của mình anh bạn ạ.
Now, This is not a call to becoming an asshole, okey.. I'm just trying to snap you back to
Tôi không xúi giục bạn trở thành một thằng khốn, hiểu chứ.. Tôi chỉ đang cố đánh thức bạn
reality.
quay lại với thực tế.
You have to position yourself in the midst of the spectrum.
Bạn phải định vị chính mình giữa  thế giới.
Use niceness or badness only when the case necessitates.
Chỉ sử dụng sự tử tế hoặc tồi tệ khi hoàn cảnh đòi hỏi.
after all, nice is just a word.
rốt cuộc, sự tử tế chỉ là một từ.
You don't want to identify yourself with one word.
Bạn sẽ không muốn định nghĩa bản thân bằng một từ duy nhất.
Your character is far more richer than that.
Con người bạn phong phú hơn thế.